السلام عليكم
إحنا دلوقتي سنة 2567
أنا اسمي مصري.. ابقى حفيد أحفاد بكر المصري.. وبقدم خمسة بالمصري
تخيل حضرتك الحكومة المصرية دلوقتي بتعمل حاجة غريبة جداً
الحكومة عملت قرار إزالة لمقابر أجدادنا.. وكل ده ليه؟
قال عشان بيوسعوا الطريق اللي هيوصل
لـ العاصمة الإدارية الجديدة
العاصمة الإدارية الجديدة "جدي"
وبدون مراعاة لأي حاجة.. دخلت "المدرعات اللودرية"
وهدت مقبرة عبد الفتاح السيسي
اللي حكم مصر في الفترة ما بين 2013 وحتى 2053
تخيلوا دخلوا على مقابر أبطالنا قيادات الجيش المصري وساووها بالأرض
لا فرقوا ما بين مقبرة وزير دفاع
ولا مقبرة عضو مجلس أعلى للقوات المسلحة!
ولا مقابر الظباط اللي حاربوا في ليبيا!
بقى اللوا العصار.. اللوا العصار تعملوا كده في مقبرته! ليه يعني؟!
ده الراجل تاريخه مشرف طول خدمته في جيش مصر!
بقى الفريق حجازي والعقيد منسي اللي حاربوا الإرهاب في سيناء
متحترموش تربتهم! ولا تاريخهم ولا نضالهم!
إزاي هانوا كده على الحكومة والجيش
إزاي يحصل كده؟ وفي مين! في أجدادهم..
اللي لولاهم ولولا حرصهم وشغلهم..ودفاعهم عن أمن مصر القومي
مكانش زمانا زي ما إحنا دلوقتي
كان زماننا زي.. زي ألمانيا ولا السويد..
روحوا شفوا العيال السويدين..
العيل منهم بيبيع صيغة أمه عشان يشتري عوامة إلكترونية
ويرمي نفسه في البحر..
ويرمي نفسه في البحر المتوسط
عشان ييجي مصر ولا الجزائر ولا تونس ولا ليبيا..
ومنهم اللي يقدم لجوء فيها..
ومنهم اللي يحاول يوصل السودان عشان ياخد الجنسية
بقى اللي وقفوا ودافعوا عن مصر هو ده التكريم اللي إحنا بنقدمه ليهم!
عيب يا حكومة والله.. والله عيب
مش طومان باي ورجالته اللي يتعمل فيهم كده
مش السيسي ورجالته اللي يتعمل فيهم كده
إننا منحترمش آثارهم ومقابرهم..
ونخش نهدها بدون أي اعتبار حتى لحرمة الموتى!
يعني عشان إنتوا عملتوا العاصمة الإدارية الجديدة جدي
تقوموا تتنكروا للي في يوم عمل العاصمة الإدارية الجديدة
((فيديو جانبي: حاجة صعبة أوي.. ميصحش كده.. ميصحش كده!))
فعلاً ميصحش كده.. وعشان مش أي قرار إزلة يتاخد كده
فخمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
يا أهلا بالمعارك ويا بخت مين يشارك
أخيراً.. أعطى البرلمان موافقته على إرسال الجيش
للقيام بمهام قتالية خارج البلاد
مليون مبروك يا مصريين.. هنحارب في ليبيا و..
ثانية واحدة كده.. إنت هتزيط!
مين قال إن البرلمان قال إن الجيش يروح ليبيا؟!
محدش قال كده خالص على فكرة.. إنت بقى زايط على ليبيا ليه؟!
قرار وبيان البرلمان مذكرش ليبيا أصلاً القرار بيقول إن البرلمان وافق
إن الجيش يخرج عن حدود مصر لمحيطه العربي
عشان يحارب "المليشيات" الإجرامية.. والعناصر "الإرهابية الأجنبية"
مين جاب سيرة ليبيا؟!
لأ طبعاً القرار يقصد إن الجيش هيروح يرجع أم الرشراش
مدينة أم الرشراش المصرية.. اللي هي دلوقتي اسمها "إيلات"
أيوة أيوة.. إيلات دي بتاعتنا.. مصرية واسمها أم الرشراش..
فأكيد قرار البرلمان إننا نرجع أرضنا؟
إيه! مش هي؟!
((فيديو جانبي: إنت عبيط ولا إيه؟))
آسف آسف.. سرحت بس شوية
أكيد بقى كده القرار يقصد سوريا..
أيوة.. الجيش المصري قرر إنهاء معاناة ملايين السوريين
وهيتدخل ضد المليشيات اللي بتقتل فيهم بقالها سنين
وهيروح يحارب العناصر الإيرانية الأجنبية اللي في سوريا
ما سوريا أمن قومي مصري برضه.. وحاربنا سوا في رمضان - أكتوبر 73
وكنا متحدين في دولة واحدة تقريباً أيام عبد الناصر
فقرار البرلمان معناه إن الجيش هيروح سوريا يتصدى للإرهاب
إيه مش سوريا.. أنا فاهم غلط.. برضه؟!
مع إن سوريا فيها قوات أجنبية بقالها سنين..
يعني سوريا فيها قوات عسكرية
أمريكية وفرنسية وألمانية وتركية وروسية
ده غير الكردية واللبنانية والإيرانية
يعني مولد تدخل أجنبي يابا!.. استنى كده
تصدق فعلا لما قريت القرار تاني.. غيرت رأيي.. مش سوريا لأ..
القرار ذكر مليشيات إجرامية وعناصر أجنبية..
ده أنا بهرج.. سوريا مين يا عم.. مفيش غيرها..
فلسطين
أيوة طبعاً.. الجيش المصري هيروح يحرر فلسطين
ويتصدى لمليشيات الصهاينة الإجرامية الإرهابية
عشان ندافع بقى عن أمن مصر القومي
ونخلص بقى من كل قصص العدوان على الضفة وحصار غزة
ويبطلوا يحفروا أنفاق ناحية مصر.. ما خلاص بقى مش هيبقى فيه حصار
واللي في غزة يروح يجيب حاجته من أي حتة بقى
من الميناء بتاعته ولا المطار.. أو من الضفة عادي..
ونخلص بقى من شر الصهاينة
إيه؟!
((فيديو جانبي: إنت عبيط ولا إيه؟!))
إيه..؟! كلامي مش عاجبك.. صح! بس مش قادر تخالفه أو تقول عليه غلط
بناء على قرار البرلمان يعني.. غير الواضح
ما هو مفيش حاجة اسمها إن مؤسسة البرلمان تدي كارت بلانش كده
لمؤسسة الجيش إنها تطلع تحارب في أي حتة!
لازم يبقى القرار محدد وواضح..
وزارة الدفاع تعرض على البرلمان خطة محددة ومخاطر وفرص..
والبرلمان يدرس.. ويقرر أيوة إحنا موافقين تروح الحتة دي
أيوة موافقين تشارك بقوات بحرية بس.. لأ قوات جوية بس..
كده يعني..
لكن جو روح يا جيش حارب برة الحدود! طيب فين بالظبط يعني؟!
يا عم بكر ما كفاية بقى.. ما قلنالك ليبيا!
آه.. يعني إنت لا عاجبك أم الرشراش ولا سوريا ولا فلسطين
إنت متبت في ليبيا.. مع إن القرار مذكرهاش!
عارف ليه؟ عشان إنت اتزرع في عقلك إنها ليبيا!
الإعلام حط في دماغك نصوص وأفكار من عشرات الشهور
بقى الخروج عليها صعب أوي!
إحنا محتاجين ثورة فكرية.. ومذكرة توضيحية للقرار!
ولا إيه يا فضيلة البرلمان؟!
تعبتنا يا فضيلة البرلمان بقراراتك اللي مش واضحة دي..
بص إحنا فاهمين "بالدهلكة" كده إنها ليبيا
بالدهلكة.. مش بالقانون ولا حاجة
بس لو جينا بقى فصصنا الموضوع أكثر.. هنلاقي كوارث الحقيقة..
إن البرلمان يقول أنا وافقت.. دي أول كارثة!
إنت هتزيط يا عبد العال؟! توافق إيه وترفض إيه بس؟!
كلنا عارفين إنك لا تملك رفض ولا موافقة
إخطف زكي قدرة.. يخطف زكي قدرة.. إدبح زكي قدرة.. يدبح زكي قدرة
فالكارثة هنا إننا كشعب نبقى قلالة الأصل بصراحة
إننا نحوج الريس يعني إنه يروح للبرلمان ياخد موافقته!
أ#ـا! ده احنا نبقى شعب #$^&%#
لو ندخل حد ما بينا وبين الريس!
إحنا بتوع التفويض يا إخوانا! إحنا بتوع التفويض يا ريس..
اطلب تلاقي 100 مليون فدائي
دي أول وأهم نقطة يا ريس.. في ظل موجة الإزالات اللي ماشية في البلد
إحنا عايزين منك قرار إزالة.. للبرلمان
إحنا مش عايزين مجلس نواب.. زيله..
أصل مجلس النواب ملوش لازمة يعني..
فليه كمان رايحين نعمل مجلس الشيوخ!
شيوخ! مش كفاية اللي بيعملوه فينا تجار الدين كمان هنعملهم مجلس!
رايحين نبني ليهم في العاصمة الإدارية الجديدة
مبنى ضخم وفخم بالمليارات.. ليه؟!
ده بدل ما نبيع مبنى البرلمان القديم.. ده يدخلنا ملايين!
وأهو نبقى استفدنا!
شكلك مش مقتنع يا ريس.. طيب هحاول أقنعك!
عارف لو بعنا البرلمان القديم.. وحطينا فلوسه في البنك
هتجيبلنا كام كل أول شهر..
يعني يزيد عن.. حوالي بس ميقلش.. ملايين يابا.. ملايين
إنت عارف يا ريس ميزانية البرلمان السنوية كام؟
مليار و600 مليون جنيه.. إنت متخيل الرقم
علي عبد العال وصحابه.. بيصرفوا سنويا مليار و600 مليون جنيه
الرقم ده في 2020..
في 2014 كانت ميزانية البرلمان 500 مليون جنيه بس!
يعني زادت أكثر من مليار جنيه! وليه يعني.. بيعملوا إيه يعني؟!
عايز توقع اتفاقيات يا ريس.. ما توقع يا عم
وإحنا هنعمل تفويض على الضيق في الاستديو عند الأوستاز أحمد..
عايز تدي جزر لحد.. تدي حقول غاز لحد.. ما براحتك
البلد بلدك يعني.. ومن حكم في ماله فما ظلم!
عايز الجيش يحارب برة.. يحارب جوة.. ما هو جيشك يابا
إحنا عايزين قرار إزالة للبرلمان.. بلا مجلس نواب بلا شيوخ!
بصوا إحنا طبعاً فاهمين إن مطلوب يكون عندنا يعني
شكل ديمقراطي ومؤسسات وبتاع قدام العالم يعني..
خاصة أمريكا وأوروبا
وأنا بقولك على ضمانتي.. فوكك! فوكك صدقني
عايزنا نعمل زي أمريكا..
ده ترامب كان ماشي بالموكب بتاعه
فمواطنة أمريكية راكبة العجلة كده بتاعتها ومعدية جنبه..
راحت لمؤاخذة عاملة لترامب حركة مش مظبوطة بإيدها يعني
فإيه اللي حصل؟
الناس انتخبتها وبقت ممثلتهم في ولاية فيرجينيا
وفازت على مرشحة ترامب هناك!
عايزنا نبقى زي كندا!
لما مواطن مسك رئيس الوزراء المنتخب
مسح بيه الرملة عشان موكبه أخرهم شوية!
مش لازم نقلد فرنسا يعني!!
مواطن مسك ماكرون من وشه كده وعمال يصوره بالموبايل
ويقوله إنت موظف عندي.. فاهم يعني إيه موظف؟
إحنا عندنا بنقول إنت مواطن لقيط.. فاهم يعني إيه لقيط!
إيه يا جدعان عايزينا نبقى زيهم والعياذ بالله! يعني
صدقني يا ريس دول بيحسدوك وهم اللي نفسهم يبقوا زيك
فمن الآخر من الآخر يعني.. ملهاش لازمة المظاهر الفارغة الكدابة دي
نوفر فلوسها.. نوفر المليارات دي سنوياً
ولا إنت يا ريس عايزنا نصدق الناس الوحشة اللي بتقول
إنك بتهتهم ببنا الكباري والأنفاق عشان دي انجازات سهلة وسريعة
وأثرها بيبان في عهدك يعني على طول
لكن الاستثمار في الصحة والتعليم
دي حاجات يبان أثرها بعد سنين طويلة
إلغي البرلمان يا ريس..
يعني إنت أصلاً خلاص بالقانون هتعين فضيلة المفتي
المسئول إنه يشرح لنا قال الله وقال الرسول
وبيفتي الناس في دينهم.. اللي جاية تعاليمه وقوانينه من فوق..
وفي نفس الوقت حاطط بينك وبينا برلمان
عشان يقولنا القوانين اللي تحت!
قرار إزالة للبرلمان باللي فيه.. وناخد فلوسه يا عم نحطها في البنك
حتة أخيرة كده تؤكد لنا إنه لازم نلغي البرلمان
يعني يا عبد العال مكنتش عارف تلغي جملة
"محيطها الاستراتيجي العربي" من القرار
يا سيدي كنت إحذفها.. مش يمكن إثيوبيا كانت أخدت الكلام عليها..
ما هي إثيوبيا مش عربية يعني إنتوا بتقولوا كلنا عارفين إنها ليبيا؟!
كنت يا عم شيل الجملة دي.. يمكن إثيوبيا كانت اتخضت!
ليه تحطوها وتطمنوا آبي أحمد يعني!
ليه غاويين تطمنوه! ده مصانش الحلفان يا جدعان
ليه دايماً كده إحنا حريصين على اللي ميصونش
لا بيصون برة.. ولا بيصون جوة؟
ياااااه.. إيه كمية الفساد ده كله؟
ثانية واحدة.. ثانية واحدة..
هم المذيعين دول بيتهموا لواءات بالفساد؟!
العيال دي بتهرج ولازم تتجاب وتتسحل
يعني إيه يقولوا إن لواءات رؤساء أحياء.. فاسدين!
طيب خلينا بس.. خلينا نسأل الأول..
هو رئيس الحي ده بيعمل إيه أصلا؟
الحي ده بيعمل إيه يعني عشان يكون فيه الفساد ده كله؟
آآه.. يعني مثلا من شغله الرئيسي هو استخراج رخص البناء
يعني كارثة العقارات المخالفة في مصر والبناء العشوائي والمخالف
سببه.. الأحياء.. اللواءات اللي ماسكين الأحياء؟
طيب وفين الرقابة على الأحياء ورؤساء الأحياء؟ مفيش؟! ليه؟
آآآه.. أصل قبل 2011 كانت المجالس المحلية الموجودة
كلها بالتعيين يعني وتبع الحزب الوطني المنحل فكانت مجالس فساد!
ومن ساعة ما الثورة قضت على مجالس الفساد دي وحلتها
فمصر مفيهاش من 2011 مجالس محلية!
اللي دورها تراقب المحافظ ورؤساء الأحياء
يعني إنت يا ريس سايب البلد من غير مجالس محلية
بقالنا سنين.. ورايح تصرف مليارات على مجلس شيوخ؟!
يا ترى ليه الريس مش عايز يعمل مجالس محلية؟!
إسأل نفسك كده.. ليه الريس مش عايز يعمل مجالس محلية؟
تشيل عنه الطين والفساد والبلاوي؟ دي كارثة طبعاً..
طيب مين اللي هيشيل الفساد ده فوق دماغه؟
((فيديو جانبي: إنت عبيط ولا إيه؟))
المجتمع طبعاً.. طلعلي قرار إزالة لكل بيت مخالف..
هده وساويه بالأرض.. كده بكل بساطة؟! أيوة.. عادي.. ما شوف..
إنت كمواطن هتدينا رشوة عشان نخليك تبني مخالف
وبعد ما نعمل إحنا من بنها.. وإنت تبني
الحي هيمر يعمل تفتيش.. ويقول إيه ده عقار مخالف
قلبي الخالي من الفساد لا يحتمل
فإنت هتدينا رشوة عشان نعمل نفسنا مش واخدين بالنا
وبعد سنين إنت تبيع البيت وتكسب فيه وتمشي
فنيجي إحنا بالبرلمان اللي نوابه بيقبضوا ملايين شهرياً
نعملك يا مواطن يا مسحول قانون للتصالح مع العقارات المخالفة
ونقفش في المالك الجديد.. ونقوله هات.. يقولنا رشوة؟!
نقوله لأ.. حد الله ما بينا وبين الحرام
دي غرامة عشان إنت فاسد وبتبني مخالف
وهي دي قصة العقارات المخالفة يا عم الحاج.. يا الدفع.. يا الهد..
يعني وضعك غير القانوني.. بحتة غرامة يبقى قانوني
يعني الأزمة مش في بنية تحتية ولا عشوائيات
مش هتدفع؟.. هتدفع..! هاه! هي الحكاية كده
يبقى هخليلك العشوائيات هي الأصل.. والأصل يبقى عشوائيات.. عادي
ليه عادي؟ أصل قرار الإزالة ده بقى سهل
وطالما إحنا كشعب قبلنا عادي.. إن مدن وقرى كاملة في سينا تتزال
بيوت ومحلات ومزارع اختفت.. وحتى أهلها مصعبوش علينا..
فعادي بقى لما في قلب القاهرة نزيل كام ألف عمارة
عادي لما نزيل مقابر ومنطقة أثرية بالكامل..
عادي لما نلاقي أسر بأطفالها مرمية في الشارع
عشان مش عارف تدفع وتتصالح
طيب يا سيدي
إحنا يا عم موافقين على الإزالة.. وموافقين على قانون التصالح
بس برضه إحنا عايزين محليات
وعايزين القضاء يتحرك فوراً ويحاسب مسئولي المحليات؟
ويحاسب المحافظين.. السابقين والحاليين
كل رئيس حي ولا محافظ اتبنى في عهده بيت مخالف يتجاب ويتحاكم
وكله بالعدل والقانون.. وحق الله..
ولا إحنا مبنجيش غير على المجتمع والشعب
إحنا عايزين قرار إزالة بس للفساد.. قرار إزالة الفساد
بدل ما إحنا بنغزي العين وبنزيل البيت من فوق الأرض
وسايبن أساسات وجدور الفساد تحت الأرض
لأ وكمان بنساعدها.. لا عاملين محليات ولا بنحاكم الفسدة؟
إحنا شغالين قرارات إزالة؟ بس في الاتجاه الخاطيء
إزالة المواطن من الوطن.. إزالة أي قرار للمواطن في وطنه
إزالة المجتمع.. من الدولة.. لصالح مين؟
لصالح اللي شايفين إن مصر هي الدولة.. والدولة يعني السلطة..
والسلطة يعني الحكومة والحكومة يعني الريس!
فعادي يا معلم عادي
لما نطلع قرار إزالة لأي حاجة تخص المجتمع والشعب والمواطنين
لكن نطلع قرار بإزالة المحسوبية والواسطة.. لأ
نطلع قرار بإزالة التحريض والتعصب.. لأ
نطلع قرار بإزالة سوء استخدام السلطات
يابا إحنا منعرفش غير سوء استخدام وسائل التواصل
نطلع قرار بإزالة الأمية في مصر؟!
لا عادي الأمية جميلة.. حتى جاية من كلمة أم كده يعني الطيبة والحنية
طيب تعالا خمسة كده على جنب
عارف الدعم اللي إنت مذلول بيه
كل شوية مسئول يطلع يقولك إحنا بندعمك يا مواطن
في التموين والكهرباء والبنزين وغيرهم..
هل تعلم إن ميزانية الدعم في الموازنة العامة للدولة
قيمتها 328 مليار جنيه
إنت طبعاً هتقول يااااه 300 مليار دعم للمواطن..
أقولك معلش.. لا يا حبيبي..
من الـ300 مليار دول في أوجه صرف كتير
ملهاش أي علاقة بالمجتمع ولا المواطن! إزاي.. أقولك..
يعني صندوق علاج ضباط الشرطة بياخد 700 مليون
الهيئة الوطنية للصحافة بتاخد 300 مليون
وزارة المالية بتاخد دعم سنوي 700 مليون جنيه
الدعم اللي إحنا بنتذل بيه ليل ونهار بيتصرف منه مليارات
مش على المواطن! خد عندك..
وزارة الإنتاج الحربي بتاخد من فلوس الدعم 2 مليار جنيه
وزارة الطيران المدني بتاخد مليار ونص
في 32 مليار جنيه البرلمان حاططها في بند اسمه مخصص مالي
طيب ده بتاع إيه؟ محدش عارف!
من فلوس الدعم سنويا في 32مليار بيتصرفوا محدش عارف في إيه
لا.. والبرلمان يقولك أنا موافق جنودنا يطلعوا برة
يا عم اقعد.. اقعد.. إنت داري بإللي بيحصل جوة
هل تعلم عزيزي البرلمان وعزيزي المواطن
إن مصر فيها حوالي 20 مليون أمي
بسببهم الهيئة العامة لمحو الأمية
بتحصل على دعم قيمته 25 مليون جنيه سنوياً
طيب فين الشغل.. فين النتيجة؟ بيتصرفوا في إيه؟
مصيبة تانية.. هل تعلم إن دار الأوبرا المصرية
بتحصل على دعم قيمته 43 مليون جنيه سنويا؟!
ليه يعني؟ هو مين اللي بيحضر الأوبرا أصلاً؟
غير الوزراء وكبار المسئولين ورجال الأعمال والنخب!
بقى دول ياخدوا 43 مليون جنيه من فلوسنا
وإنتوا جايين تزودوا فاتورة الكهربا على قرمط!
هو كل التهريج اللي فات ده.. مش محتاج قرار إزالة
نزيل بيه الإهمال والفساد وسوء توزيع ثروات المجتمع؟
وإهدار المال العام للشعب؟ ولا إحنا منعرفش غير نيجي على الناس!
للأسف.. إحنا بنيجي على الناس..
لدرجة إن الناس بقت محتاجة وسيط بينها
وبين الموظف اللي شغالين عندهم.. اللي هي الحكومة؟!
تخيل إنك صاحب سوبر ماركت.. وفي واحد شغال عندك
فإنت عشان تطلب منه يقوم بشغله في الترتيب والتنظيف
فتروح تكلم واحد قريبه ولا واحد صاحبه
فصاحبه يتوسطلك عنده عشان يقوم بشغله!
ده اللي بيحصل للأسف
من كتر ما الحكومة دايسة على المواطن
بقى المواطن يدور على وسيط حتى لو الوسيط ده ملوش صلة ولا علاقة
إحنا في "خمسة بالمصري" بيوصلنا رسايل من ناس عندها مشاكل!
إحنا بنقرأ الرسايل دي.. وبنضايق جدا
عشان مفيش حاجة في إيدينا نقدمها ليهم للأسف
فالكارثة.. إيه اللي يخلي مواطن يسيب الحكومة..
الدولة زي ما إنتوا بتسموها
ويروح يعرض مشكلته المزمنة اللي مبوظة حياته
ومنغصة عليه عيشته.. لصفحة على النت!
أكيد هو يأس إنها تتحل بأي وسيلة؟
معلش.. ما هو لو الحكومة شايفة شغلها صح..
وواخدة الموضوع بجدية إن يبقى فيه قرار إزالة
لكل مشاكل المصريين.. مكانش بقى ده حالنا!
الخلاصة.. أيوة إحنا محتاجين قرار إزالة..
بس لازم يكون قرار صح لإزالة البلاوي الغلط
مش أي قرار إزالة نطلع نصقفله
أيوة إحنا خايفين على مصر وأمنها القومي
وبرضه إحنا خايفين على بلدنا من
الفساد والجهل والأمية والمرض والإهمال
اللي برضه بيهددوا أمن مصر القومي
نفسنا مرة في قرار حلو للآخر نصقفله وندعمه
زي مثلا قرار إنك تزيل إيدك من جيبك وتدوس اشتراك..
أيوة إنك تشترك دلوقتي في خمسة بالمصري على يوتيوب..
وتعمل لايك للحلقة وتكتبلنا رأيها في تعليق
وتروح كمان تشارك الحلقة دي مع صحابك
وتاخد لفة في حلقاتنا اللي فاتت
تستنانا وحلقة جديدة الخميس اللي الجاي
سلام